Serwer Baz Danych Firebird $MAJOR.$MINOR.$RELEASE
==================================================




Ten dokument jest przewodnikiem instalacji serwera
baz danych Firebird $MAJOR.$MINOR na systemach Windows.
Poniższe informacje dotyczą tego wydania serwera,
a nie ogólnie serii wydań Firebird'a $MAJOR.$MINOR. Informacje są
przeznaczone dla użytkowników uruchamiających program
instalatora.


Przyjęto, że czytelnicy orientują się w działaniu
poprzedniej wersji serwera - Firebird 2.1. Jeśli ta
instalacja Firebird'a $MAJOR.$MINOR jest częścią migracji
z Firebird'a 2.1, to należy wcześniej zapoznać się
z dokumentacją Firebird'a $MAJOR.$MINOR, aby zrozumieć wprowadzone
różnice pomiędzy wersjami 2.1 oraz $MAJOR.$MINOR, a także wykonać
dodatkowe, niezbędne czynności.



Spis treści
--------

o Przed instalacją
o Problemy z instalacją bibliotek wykonawczych MS VC
o Inne znane problemy występujące podczas instalacji
o Deinstalacja
o Pozostałe informacje
o Instalacja z pliku wsadowego


Przed instalacją
-------------------

Przed instalacją tego serwera, zalecana jest DEINSTALACJA
wszystkich wcześniejszych wersji Firebird'a lub InterBase'a.
Szczególnie ważne jest zweryfikowanie, czy w katalogu
<system32> nie znajdują się poprzednie wersje bibliotek
fbclient.dll i gds32.dll .


Problemy z instalacją bibliotek wykonawczych MS VC
-----------------------------------------------------

Dołożono wszelkich starań w celu wykrycia prawidłowej
instalacji wymaganych bibliotek wykonawczych MS Visual C.
Jednak w przypadku problemów, może być konieczna
instalacja dodatkowego pakietu vcredist.exe. Właściwe
wersje pakietów dla tego wydania Firebird'a można pobrać
ze stron:

	http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=32BC1BEE-A3F9-4C13-9C99-220B62A191EE&displaylang=en

  dla systemów x64:

	http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=90548130-4468-4BBC-9673-D6ACABD5D13B&displaylang=en


Inne znane problemy występujące podczas instalacji
---------------------------------

o Program instalatora umożliwia instalację domyślnej
  instancji Firebird $MAJOR.$MINOR. W celu instalacji dodatkowych
  instancji, należy pobrać spakowaną wersję obrazu
  Firebird'a w formacie zip i dokonać tego ręcznie.

o Niestety program instalatora nie potrafi wykryć,
  czy uruchomiona jest poprzednia wersja Firebird Classic.

o Znane są obszary pokrywania się instalacji
  dla wersji 32 i 64 bitowych:

  - Instalator usługi (instsvc) używa tej samej,
	domyślnej nazwy instancji dla 32 i 64 bitowych
	wersji instalacji. Trwają nad tym prace. Usługi
	istnieją w jednej przestrzeni nazw.

  - Jeśli zainstalowane są aplety w Panelu sterowania
	dla 32 i 64 bitowych wersji, to oba wskazują
	na tę samą, domyślną instancję bazy.

o W systemie Vista należy przeprowadzić instalację
  z konta administratora np. klikając prawym przyciskiem
  myszy na pliku instalatora i wybierając opcję
  'Uruchom jako Administrator'. W przeciwnym przypadku
  instalator nie będzie mógł prawidłowo uruchomić usługi
  Firebird przed zakończeniem instalacji.


Deinstalacja
--------------

o Zaleca się, aby odinstalowywać tę aplikację za pomocą
  dostarczonego programu deinstalatora. Można go uruchomić
  w Panelu sterowania -> Dodaj lub usuń programy.
  Inną metodą jest uruchomienie pliku unins000.exe
  bezpośrednio w katalogu z instalacją Firebird'a.

o Jeśli Firebird jest uruchomiony w trybie aplikacji
  (a nie usługi systemowej), to przed uruchomieniem
  programu deinstalatora zalecane jest ręczne
  zatrzymanie serwera, ponieważ deinstalator sam nie
  potrafi zatrzymać tak uruchomionego serwera.
  W przypadku gdy serwer jest uruchomiony w czasie
  procesu deinstalacji, to zakończy się ona z błędami.
  Pozostaną pliki używane w danej chwili przez system,
  które trzeba będzie usunąć ręcznie, ale dopiero po
  zakończeniu ich działania.

o Deinstalator pozostawia cztery pliki w katalogu
  instalacyjnym:

  - aliases.conf
  - firebird.conf
  - firebird.log
  - security2.fdb

  To jest zamierzone działanie. Te pliki są modyfikowane
  przez użytkowników i mogą być wymagane, jeśli Firebird
  zostanie ponownie zainstalowany. Pliki można usunąć
  ręcznie, jeśli nie będą w przyszłości potrzebne.

o Nową możliwością instalatora jest parametr /CLEAN
  sprawdzający, czy powiązane z Firebirdem pliki nie
  są współdzielone z innymi aplikacjami. Jeśli jakieś
  pliki nie są współdzielone, to zostaną usunięte
  wraz z Firebird'em ( gdyż nie będą już używane
  przez żadne inne programy).

o Deinstalacja nie usuwa z systemu bibliotek
  wykonawczych MS VC. Można je odinstalować ręcznie
  przez Panel sterowania, ale nie jest to wymagane.

Pozostałe informacje
-----------

  Firebird wymaga bibliotek WinSock2. Wszystkie systemy
  Win32 powinny ją posiadać w katalogach systemowych,
  z wyjątkiem Win95. Podczas instalacji sprawdzana jest
  obecność bibliotek WinSock2. Jeśli biblioteki nie
  zostaną znalezione, wówczas instalator nie zainstaluje
  Firebird'a. Na poniższej stronie można zaczerpnąć
  informacji, w jaki sposób należy zainstalować te biblioteki:

	http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719


Instalacja z pliku wsadowego
------------------------------

Program instalatora może zostać uruchomiony z pliku wsadowego.
W celu uzyskania dodatkowych informacji należy zapoznać się
z zawartością dokumentu:

	installation_scripted.txt

