Firebird Serveur Bases de données $MAJOR.$MINOR.$RELEASE
==================================================


** NOTE IMPORTANTE **

Ce document est une traduction et malgré nos efforts,
il peut ne pas correspondre exactement à la dernière
version, seul le texte original en anglais
(installation_readme.txt) est toujours à jour.

**       FIN      **

Ce document est un guide pour l'installation de
Firebird $MAJOR.$MINOR sur une plateforme Windows. Ces notes
concernent l'utilitaire d'installation, pas Firebird $MAJOR.$MINOR
en général.

Ce document s'adresse à des personnes connaissant déjà
Firebird 2.5. Si vous utilisez Firebird 2.1, nous vous
conseillons de lire d'abord la documentation de
Firebird $MAJOR.$MINOR.

Contenu
--------

o Avant l'installation
o Problèmes avec l'installation des bibliothèques MS VC runtime
o Problèmes connus d'installation
o Desinstallation
o Autres Notes
o Installation depuis un fichier batch


Avant l'installation
--------------------

Il est recommandé de désinstaller toutes les
précédentes versions de Firebird  ou
InterBase avant de commencer l'installation.
Il est particulièrement important de vérifier que
fbclient.dll et gds32.dll ont été retirés de <system32>.


Problèmes avec l'installation des bibliothèques MS VC runtime
-------------------------------------------------------------

Tout est fait pour que les des bibliothèques MS VC runtime
soient correctement installées par l'utilitaire d'installation.
Toute fois, il est parfois ncessaire d'utiliser pour cela le
programme officiel vcredist.exe. La version qui convient à cette
version de Firebird se trouve ici (32b) :

	http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=32BC1BEE-A3F9-4C13-9C99-220B62A191EE&displaylang=en

  et x64 ici :

	http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=90548130-4468-4BBC-9673-D6ACABD5D13B&displaylang=en



Problèmes connus d'installation
-------------------------------

o Vous ne pouvez utiliser l'utilitaire d'installation
  que pour installer l'instance par défaut de Firebird $MAJOR.$MINOR.
  Si vous voulez en installer une deuxième en plus, ou une
  instance nomée, vous devez le faire à partir de l'image
  zip.

o Malheureusement, l'utilitaire d'installation de peux
  avec certitude détecter si une version précédente de
  Firebird Classic server est en fonctionnement.

o Il y a des chevauchements entre les installations
  32-bit et 64-bit :

  - L'installateur de service (instsvc) utilise
	le même nom default instance pour les installations
	32-bit et 64-bit. Les services existent
	dans le même espace de nom.

  - Si les deux applets 32-bit et 64-bit du panneau de configuration
	sont installées, elles pointeront sur la même instance.

o Sous Vista, faites l'installation en tant qu'administrateur
  Sinon, l'utilitaire d'installation ne pourra pas démarrer
  le service Firebird à la fin de l'installation.


Désinstallation
---------------

o Il est préférable d'utiliser le programme de
  désinstalation fourni.
  Il peut être appelé depuis le panneau de
  configuration. Vous pouvez aussi utiliser directement
  unins000.exe depuis le répertoire d'installation.

o Si Firebird est exécuté comme application (et non
  comme service) il est recommendé d'arreter d'abord
  le serveur avant de commencer la désinstalation. Ce
  parce que le programme de desinstallation ne peut
  arreter une application en cours. Si le serveur
  fonctionne pendant la désinstallation, des erreurs
  seront générées.
  Vous devrez alors supprimer les fichiers restant
  manuellement.

o La desinstallation laisse cinq fichiers dans le
  répertoire d'installation:

  - aliases.conf
  - firebird.conf
  - fbtrace.conf
  - firebird.log
  - security2.fdb

  Ceci est intentionnel. Ces fichiers sont tous
  potentiellement modifiables par les utilisateurs et peuvent
  être nécessaires si Firebird est reinstallé dans le futur. Ils
  peuvent être effacés si nécessaire.

o Une nouvelle fonctionnalité du desinstallateur existe
  avec l'option /CLEAN. Cela vérifiera s'il existe les fichiers
  mentionnées ci dessus et essaiera de les supprimer.

o la desinstallation ne supprimera pas les bibliothèques MS VC runtime
  libraries du répertoire systeme. Elles peuvent être supprimées
  depuis le panneau de configuration, mais en général, ce n'est pas nécessaire.

Autres Notes
------------

  Firebird necessite WinSock2. Toutes les plateformes
  Win32 doivent l'avoir, sauf Win95. Un test de
  l'existence de Winsock2 est fait durant
  l'installation. S'il n'est pas concluant
  l'installation echouera. Vous pouvez visiter cet
  lien:

	http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719

  pour savoir comment faire la mise à jour.


Installation depuis un fichier batch
------------------------------------

Le programme d'installation peut être utilisé depuis un
fichier batch
Lisez le document :

	installation_scripted.txt

pour plus de détails.


