Databázový server Firebird $MAJOR.$MINOR.$RELEASE
==================================================


Tento dokument je návod pro instalaci tohoto balíčku
Firebird $MAJOR.$MINOR na platformě Windows. Zdejší poznámky
odkazují spíše na balíček samotný, než obecně na
Firebird $MAJOR.$MINOR. Navíc jsou tyto poznámky
primárně zaměřeny na uživatele spustitelného instalátoru.

Předpokládá se, že čtenář tohoto dokumentu je již
obeznámen s Firebirdem 2.1. Pokud přecházíte
na Firebird $MAJOR.$MINOR přímo z Fb 2.1, doporučujeme
vám shlédnout dokumentaci Fb $MAJOR.$MINOR pro zjištění
změn mezi verzí 2.1 a $MAJOR.$MINOR.


Obsah
-----

o Před instalací
o Problémy s instalací MS VC runtime knihoven
o Známé problémy instalace
o Odinstalace
o Jiné poznámky
o Instalace z dávkového souboru


Před instalací
--------------

Doporučuje se před instalací tohoto balíčku
ODINSTALOVAT všechny předchozí verze Firebirdu
či InterBase. Je zvláště důležité zkontrolovat,
že fbclient.dll a gds32.dll byly odstraněny
ze složky <system32>.


Problémy s instalací MS VC runtime knihoven
-------------------------------------------

Bylo učiněno mnoho práce k zajištění správné
instalace běhových knihoven MS Visual C instalátorem.
Od verze v2.1.2 Firebird s lokálními instancemi běhových
knihoven. To usnadňuje zvláště šíření Firebird klienta
či embeded dll s vaší aplikací.

Nicméně v případě problémů může být nutné nasadit 
oficiální vcredist.exe. Správnou verzi pro toto 
sestavení Firebirdu naléznete zde:

  http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=32BC1BEE-A3F9-4C13-9C99-220B62A191EE&displaylang=en

   a x64 zde:

  http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=90548130-4468-4BBC-9673-D6ACABD5D13B&displaylang=en


Známé problémy instalace
------------------------

o Binární instalátor je možné použít pouze
  k instalaci výchozí instance Firebird $MAJOR.$MINOR.
  Pokud chcete instalovat další pojmenované
  instance, musíte je nainstalovat ručně
  z instalačního balíčku zip.

o Bohužel, instalátor nedokáže spolehlivě detekovat
  předchozí běžící verzi Firebirdu, spuštěnou jako
  Classic Server.

o Existují známé oblasti překrytí mezi
  32bitovou a 64bitovou instalací:

  - Instalace služby (instsvc) používá stejný
    výchozí název instance pro 32bitovou a 64bitovou
    instalaci. To je záměrné. Služby existují
    v jediném jménném prostoru.

  - Jsou-li 32bitový a 64bitový ovládací panel 
    instalovány, budou oba ukazovat na stejnou výchozí 
	instanci.

o Při instalaci pod Vista nezapomeňte instalovat jako
  správce. Tj., pokud použijete binární instalátor,
  klepněte pravým tlačítkem myši a zvolte 'Spustit 
  jako správce'. Jinak instalátor nebude schopen spustit
  službu Firebird na konci instalace.

o Jestliže nebyly správně nainstalované běhové knihovný 
  MS, selže načtení knihoven uvolněných pomocí 
  instclient. V takovém případfě by uživatel měl 
  nainstalovat příslušnou verzi vcredist.exe, jak bylo 
  zmíněno výše.


Odinstalace
-----------

o Je upřednostňované, aby tento balíček byl
  správně odinstalován použitím dodávané
  odinstalční aplikace. Tato může být spuštěna
  z Ovládacích panelů. Jinak může být odinstalován
  spuštěním unins000.exe přímo z instalační
  složky.

o Pokud Firebird běží jako aplikace (místo jako
  služba), je doporučeno abyste před spuštením
  odinstalátoru ručně zastavili server.
  To protože odinstalátor nemůže ukončit běžící
  aplikaci. Pokud server během odinstalace beží,
  odinstalace skončí chybou. Pozůstalé soubory
  musíte vymazat ručně.

o Odinstalace v instalační složce zanechá
  čtyri soubory:

  - aliases.conf
  - firebird.conf
  - fbtrace.conf
  - firebird.log
  - security2.fdb

  To je záměr. Všechny tyto soubory jsou
  potencionálně pozměnitelné uživatelem a
  mohou být potřeba, pokud někdy v budoucnu
  bude Firebird reinstalovaný. Pokud nejsou více
  třeba, mohou být odstraněny.

o Nové funkce odinstalátoru je možnost spustit
  jej s parametrem /CLEAN. To provede kontrolu
  počítadel sdílených souborů počítá pro každý
  z výše uvedených souborů. V případě možnosti
  budou odstraněny.

o Odinstalace neodstraní běhové knihovny MS VC
  knihoveny ze systémové složky. Ty mohou být
  odstraněny ručně pomocí ovládacího panelu, ale
  za normálních okolností to není potřeba.


Jiné poznámky
-------------

  Firebird vyžaduje WinSock2. Všechny platformy
  Win32 jej mají, vyjma Win95. Během instalace
  se na knihovnu WinSock2 provádí test. Pokud
  není nalezena, instalace selže. Můžete navštívit
  tento odkaz:

	http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719


Instalace z dávkového souboru
-----------------------------

Instalační program lze spustit z dávkového souboru.
Pro úplnou informaci se prosím přečtěte dokument:

	instalace_davkova.txt
