Firebird Database Server $MAJOR.$MINOR.$RELEASE
==================================================


Este documento es una guía para instalar este paquete
de Firebird $MAJOR.$MINOR en la plataforma Windows. Estas notas
hacen referencia al paquete de instalación en sí, más
que a Firebird $MAJOR.$MINOR en general. Además, estas notas
están destinadas principalmente a usuarios del
programa de instalación.

Se supone que los lectores de este documento se
encuentran familiarizados con Firebird 2.1. Si Ud. se
encuentra evaluando Firebird $MAJOR.$MINOR como parte de la
migración desde Fb 2.1, le recomendamos revisar la
documentación de Fb $MAJOR.$MINOR para tener una idea de los
cambios realizados entre 2.1 y $MAJOR.$MINOR.


Contenido
---------

o Antes de instalar
o Problemas con la instalación de las bibliotecas de MS VC
o Problemas conocidos relacionados con la instalación
o Desinstalación
o Otras notas
o Instalación desde un archivo batch


Antes de instalar
-----------------

Se recomienda que DESINSTALE cualquier versión anterior
de Firebird o Interbase antes de instalar este paquete.
Es particularmente importante que verifique que
fbclient.dll y gds32.dll hayan sido eliminados de
<system32>.


Problemas con la instalación de las bibliotecas de MS VC
--------------------------------------------------------

Se ha realizado un gran esfuerzo para asegurar que las
bibliotecas en tiempo de ejecución de MS Visual C sean
instaladas correctamente por el programa de
instalación. No obstante, en caso de problemas, puede
ser necesario instalar el vcredist.exe oficial. Las
versiones correctas para esta compilación de Firebird
pueden encontrarse aquí:

	http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=32BC1BEE-A3F9-4C13-9C99-220B62A191EE&displaylang=en

  y aquí para x64:

	http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=90548130-4468-4BBC-9673-D6ACABD5D13B&displaylang=en


Otros problemas conocidos relacionados con la instalación
---------------------------------------------------------

o Sólo es posible utilizar el programa de instalación
  para instalar la instancia por defecto de Firebird 2.1.
  Si desea instalar instancias adicionales, con nombre,
  debería realizar la instalación manualmente desde el
  paquete ZIP de instalación.

o Desafortunadamente, el instalador no puede detectar
  con certeza si una versión de Firebird Classic server
  se encuentra en ejecución.

o Existen áreas conocidas de superposición entre las
  instalaciones de de 32 y de 64 bits:

  - El instalador de servicios (instsvc) utiliza la
	misma instancia por defecto para las instalaciones de
	32 y de 64 bits. Esto ocurre "by design" (por
	diseño). Los servicios existen en un único espacio de
	nombres.

  - Si se instalan los applets del panel de control de
	32 y de 64 bits, ambos apuntarán a la misma instancia
	por defecto .

o Al realizar una instalación en Vista asegúrese de
  hacerlo como administrador. Es decir, si usa el
  programa de instalación, haga click derecho sobre el
  mismo y seleccione "Ejecutar como administrador". De
  otra manera el instalador no será capaz de iniciar
  Firebird al finalizar la instalación..


Desinstalación
--------------

o Es recomendable que este paquete sea correctamente
  desinstalado utilizando el desinstalador provisto,
  que puede ser utilizado desde el Panel de Control.
  Como alternativa, puede ser desinstalado ejecutando
  unins000.exe directamente desde la carpeta de
  instalación.

o Si Firebird se está ejecutando como una aplicación
  (en lugar de hacerlo como servicio), se recomienda
  detener el servidor manualmente antes de ejecutar
  el desinstalador, debido a que este último no puede
  detener una aplicación en ejecución.
  Si el servidor estuviera ejecutándose durante el
  proceso de desinstalación, éste no se completará
  correctamente. Deberá eliminar los remanentes
  manualmente.

o El proceso de desinstalación dejará cinco archivos
  en la carpeta de instalación:

  - aliases.conf
  - firebird.conf
  - fbtrace.conf
  - firebird.log
  - security2.fdb

  Esto es intencional. Estos archivos son potencialmente
  modificables por los usuarios y podrían necesitarse
  si Firebird es reinstalado en el futuro. Pueden
  eliminarse si no son necesarios.

o Una nueva característica del programa de
  desinstalación es la opción de ejecutarlo con el
  parámetro /CLEAN. Esto verificará el contador de uso
  de los archivos compartidos mencionados antes y los
  eliminará si es posible.

o La desinstalación no eliminará las bibliotecas en
  tiempo de ejecución de MS VC de la carpeta de sistema.
  Las mismas pueden ser eliminadas manualmente mediante
  el panel de control, pero este proceso no es requerido
  en circunstancias normales.


Otras Notas
-----------

  Firebird requiere WinSock2. Todas las plataformas
  Win32 deberían tenerlo, con excepción de Win95.
  Durante la instalación se realiza una verificación
  de la librería Winsock2. Si la misma no se encuentra,
  la instalación fallará. Puede visitar el siguiente
  enlace:

	http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719

  para obtener información sobre cómo realizar la
  actualización.


o Instalación desde un archivo batch
------------------------------------

El programa de instalación puede ser ejecutado desde
un archivo batch.
Por favor lea el siguiente documento:

	installation_scripted.txt

para tener todos los detalles.
