Firebird Datenbank Server 2.5
==================================================


Dieses Dokument ist eine Anleitung um dieses Paket
von Firebird $MAJOR.$MINOR auf einer Windows Plattform zu installieren.
Diese Hinweise beziehen sich ausschließlich auf das
Installationspaket und nicht auf Firebird $MAJOR.$MINOR im
Allgemeinen. Des Weiteren ist diese Anleitung für
die Benutzer der Setuproutine gedacht.

Es wird vorausgesetzt, dass der/die Leser(in) dieses
Dokuments bereits mit Firebird 2.1 vertraut ist. Falls
Sie Firebird $MAJOR.$MINOR im Zuge einer Migration von Fb 2.1
evaluieren, dann sollten Sie zuvor die Fb $MAJOR.$MINOR Dokumentation
lesen, um die durchgeführten Änderungen zwischen 2.1 und
$MAJOR.$MINOR zu verstehen.


Inhalt
------

o Vor der Installation
o Probleme bei der Installation der MS VC Laufzeitbibliotheken
o Weitere bekannte Installationsprobleme
o Deinstallation
o Weitere Hinweise
o Installation mit einer Batch-Datei


Vor der Installation
--------------------

Es wird empfohlen, dass Sie alle älteren Versionen von
Firebird oder InterBase DEINSTALLIEREN, bevor Sie dieses
Paket installieren. Es ist vor allem wichtig, dass Sie
vorher überprüfen, dass sich fbclient.dll und gds32.dll
nicht im <system32> Verzeichnis befinden.


Probleme bei der Installation der MS VC Laufzeitbibliotheken
------------------------------------------------------------

Es wurde viel daran gearbeitet, um sicherzustellen, dass die
MS Visual C Laufzeitbibliotheken von der Setuproutine korrekt
installiert werden. Dennoch kann es beim Auftreten von Problemen
notwendig sein, die offizielle vcredist.exe weiterzugeben. Die
korrekte Version für dieses Build von Firebird finden Sie hier:

	http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=32BC1BEE-A3F9-4C13-9C99-220B62A191EE&displaylang=en

  und für x64:

	http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=90548130-4468-4BBC-9673-D6ACABD5D13B&displaylang=en


Weitere bekannte Installationsprobleme
--------------------------------------

o Sie können die Setuproutine nur für die Installation
  der Default-Instanz von Firebird 2.5 verwenden. Falls
  Sie die Installation von weiteren, benannten Instanzen
  durchführen möchten, dann müssen Sie dazu die gezippte
  Distribution verwenden.

o Unglücklicherweise kann die Setuproutine einen laufenden
  Firebird Classic Server nicht verläßlich erkennen.

o Es existieren bekannte Probleme in Bezug auf die 
  Überlappung der 32-bit und 64-bit Installation:

  - Der Installer des Diensts (instsvc) verwendet den
	selben Default-Instanznamen für 32-bit und 64-bit
	Installationen. Dies ist "By Design". Dienste
	existieren in einem einzelnen Namensraum.

  - Falls das 32-bit und 64-bit Systemsteuerungs-Panel
	installiert ist: Beide verweisen auf die selbe
	Default-Instanz.

o Falls Sie Firebird unter Vista installieren, stellen Sie
  sicher, dass dies als Administrator durchgeführt wird.
  So kann zum Beispiel die Setuproutine durch einen
  Rechtsklick über 'Ausführen als Administrator' gestartet
  werden. Ist dies nicht der Fall, so kann am Ende der
  Installation die Setuproutine den Firebird Dienst nicht
  starten.


Deinstallation
--------------

o Dieses Paket sollte mit der mitgelieferten Deinstallationsroutine
  entfernt werden. Dies kann über die Systemsteuerung durchgeführt
  werden. Alternativ dazu kann dies auch direkt durch das Ausführen
  von unins000.exe im Installationsverzeichnis erfolgen.

o Falls Firebird als Anwendung läuft (anstatt eines Dienstes), so
  wird empfohlen, dass der Server manuell gestoppt wird, bevor die
  Deinstallationsroutine ausgeführt wird. Der Grund dafür ist, dass
  der Deinstaller eine laufende Anwendung nicht beenden kann. Falls
  ein Server während der Deinstallation läuft, wird diese mit Fehlern
  abgeschlossen. Die übrig gebliebenen Dateien müssen im Anschluss
  daran manuell entfernt werden.

o Die Deinstallation entfernt folgende Dateien NICHT:

  - aliases.conf
  - firebird.conf
  - fbtrace.conf
  - firebird.log
  - security2.fdb

  Dies ist beabsichtigt. Diese Dateien sind höchstwahrscheinlich
  von Benutzern geändert worden und werden vermutlich zu einem
  späteren Zeitpunkt benötigt, falls Firebird neu installiert
  werden soll. Diese Dateien können gelöscht werden, wenn Sie
  dafür keine Verwendung mehr haben.

o Die Deinstallationsroutine kann nun auch mit dem /CLEAN
  Parameter aufgerufen werden. Dies überprüft den Shared File
  Count für jede der oben genannten Datei. Falls möglich,
  werden diese gelöscht.

o Eine Deinstallation entfernt die MS VC Laufzeitbibliotheken
  nicht aus dem Systemverzeichnis. Diese können über die
  Systemsteuerung entfernt werden, allerdings sollte dies unter
  normalen Umständen nicht notwendig sein.


Weitere Hinweise
----------------

  Firebird benötigt WinSock2. Alle Win32 Plattformen, ausgenommen
  Win95, sollten WinSock2 installiert haben. Ein Test, ob sich die
  Winsock2 Bibliothek auf dem Rechner befindet, wird während der
  Installation durchgeführt. Falls diese Bibliothek nicht vorgefunden
  wird, so wird die Installation fehlschlagen. Sie können diesen Link
  besuchen:

	http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719

  um herauszufinden, wie ein Upgrade erfolgen kann.


Installation mit einer Batch-Datei
----------------------------------

Das Setup-Programm kann von einer Batch-Datei aus verwendet werden.
Nähere Informationen dazu finden Sie in:

	installation_scripted.txt




