Firebird Adatbázis Szerver $MAJOR.$MINOR
===================================================

-------------------------------------------------------
The information below refers to Firebird 2.1. 
Documentation for Firebird 2.5 is not yet available.
-------------------------------------------------------


-----------------
Az alábbi információk a Firebird $MAJOR.$MINOR verziójára
vontakozik. A Firebird $MAJOR.$MINOR verzióával kaqpcsolatos
telepítési segédlet még nem készült el.

  ** FONTOS **

  Az ODS adattárolási struktúra megváltozott
  a Firebird 1.5 óta. Lásd az alábbi megjegyzéseket,
  hogy hogyan telepíthetõ az új verzió a régebbi
  Firebird verziókra.

  ** ****** **

Ez a dokumentum egy telepítési segédlet a Windows
platformon mûködõ Firebird $MAJOR.$MINOR telepítéséhez.
A telepítési segédlet elsõsorban a telepítés menetét
írja le, s nem a Firebird $MAJOR.$MINOR-ról szól
általánosságban.

A dokumentáció azoknak a felhasználóknak szól, akik
már járatosak a Fitrebird 2.0 alkalmazásában. Amennyiben
a Firebird 2.1 verzióra a Firebird 1.5 verzióról szeretne
frissíteni, kérjük olvssa el a Firebird 2.0
dokumentációját is, hogy megtudja, milyen újdonságok
várják a 2.0 verzióban.


Tartalomjegyzék
---------------

o Mielõtt telepítené
o MS VC programkönyvtárakkal kapcsolatos problémák
o Az új OSD 11.0-ról
o Telepítés meglévõ Firebird 1.5 mellé
o Telepítés már meglévõ Firebird 2.0 esetén
o A telepítõ új szolgáltatásai
o Ismert telepítési problémák
o A telepítõ megszüntetett szolgáltatásai
o Eltávolítás
o Megjegyzések
o Telepítés kötegelt (batch) fájlból


Mielõtt telepítené
------------------

Mielõtt telepíti ezt a változatot, ajánlatos
ELTÁVOLÍTANI a Firebird illetve az InterBase összes
elõzõ verzióját. Különösen fontos és ellenõrizendõ,
hogy a fbclient.dll és gds32.dll fájlok eltávolításra
kerüljenek a <system32> mappából.


MS VC programkönyvtárakkal kapcsolatos problémák
------------------------------------------------

Rengeteg energiát fektettünk bele, hogy a Microsoft Visual C
futásidejû programkönyvtárakat tökéletesen telepítse a
Firebird telepítõje. Ennek ellenére, probléma esetén
célszerû kézi telepítést végezni a hivatalos vcredist.exe
telepítésével. A legjobban megfelelõ változatokat az alábbi
weboldalról töltheti le:

http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=32BC1BEE-A3F9-4C13-9C99-220B62A191EE&displaylang=en

  x64-es rendszeréhez pedig innen:

http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=90548130-4468-4BBC-9673-D6ACABD5D13B&displaylang=en


Az új OSD 11-ról
----------------

A Firebird 2.0  változatban használatos új ODS 11.0
adattárolási struktúra teljességgel inkompatibilis az
elõzõ verziókban alkalmazott ODS 11.0 adattárolási
struktúrával.

Amennyiben ez a Firebird 2.0 változat elsõ telepítése
ezen a rendszeren, de már telepítette a Firebird 2
alfa változatait is, akkor ajánljuk, hogy válasszon
egy tiszta, üres könyvtárat a telepítéshez. Ennek oka,
hogy az eltávolítási folyamat hátrahagyja a security2
adatbázist. Mivel ez a régebbi változat nem
kompatibilis ODS adattárolási struktúrájú, így nem
lesz lehetõség a szerverhez történõ kapcsolódáshoz.


Telepítés meglévõ Firebird 1.5 mellé
------------------------------------

A biztonsági adatbázis megváltozott Az új adatbázis
neve security2.fdb lett és megerõsített
jelszótitkosítási algoritmus került benne alkalmazásra.
További, az új biztonsági funkciókkal kapcsolatos
információkat a kiadási jegyzetben találhat.

Az új adattárolási struktúra és a megváltoztatott
jelszótitkosítási eljárás számos áttérési problémát
vet fel elsõsorban azok számára akik nagyszámú
felhasználóval rendelkezõ adatbázisokat
adminisztrálnak. A telepítõ nem tesz kísérletet az
áttérés segítésére, ezt kézileg kell megtenni. A
lehetséges áttérési utakról még többet olvashat a
misc/ upgrade/security/ helyen.


Telepítés már meglévõ Firebird 2.0 esetén
-----------------------------------------

Az ODS adattárolási struktúra megváltozása mellett
jegyezzük meg, hogy a telepítõ nem képes
automatikusan felismerni a Firebird 2.0 Alfa, Béta
éppen szervizként futó változatait. Amennyiben a
célgépen a Firebird 2.0 - nem stabil - változata fut,
úgy ajánlatos a szervert leállítani, mielõtt
megpróbálja telepíteni a Firebird 2.0-t. Ellenkezõ
esetben figyelmeztetést csak akkor fog kapni, ha az
éppen futó fájl felülírására kerülne a sor. Ez
elkerülhetõ, ha a régi verziót telepítés elõtt
eltávolítja.


A telepítõ új szolgáltatásai
----------------------------

o Ha egy változatlan firebird.conf létezik a telepítés
  mappájában, akkor az egy alapértelmezett konfigurációs
  állomány kerül mentésre az alábbi néven:
  firebird.conf.default

  A eredetileg létezõ firebird.conf fájl érintetlen marad,
  ennek eredményeképpen a hozzáférési korlátozások
  kezelését a frissítés után kell esetlegesen
  elvégezni.

o A telepítõ immáron számos nyelven használható. A
  többnyelvû támogatást jelenleg csak a telepítési
  eljárás során érhetõ el.

  MEGJEGYZÉS: A telepítés nyelvét a honosított Windows
  verzió adja meg. Ez azt jelent hogy egy nyugat-
  európai Windows felhasználója számára nem érhetõ el
  például a szláv nyelvû telepítés.

A telepítõ megszüntetett szolgáltatásai
---------------------------------------

o A Firebird 1.0 fenntartott egy regisztrációs-adatbázis
  bejegyzést saját használatra. Ez a következõ volt:

	HKLM\SOFTWARE\FirebirdSQL

  Ez mostantól megszûnt és a telepítõ automatikusan
  törli ezt a bejegyzést. Ha olyan alkalmazásai
  vannak, amelyek igénylik ezt a bejegyzést, akkor
  ezt Önnek kézzel kell visszaírnia. Mindamellett
  ajánlott az Ön programját az új feltételeknek
  megfelelõen újrafordítani, hogy az új bejegyzést
  használja.

o A korábbi Firebird 1.5 kiadás elõtti változatai, az
  fbclient.dll kliens könyvtárat a <system> mappában
  helyezték el. Ez a gyakorlat mostanra megszûnt. A
  telepítõben lévõ: "Az fbclient.dll másolása a <system>
  mappába." opció segítségével a telepítés ideje
  alatt helyezhet el egy példányt a <system> mappában.
  Mindamellett ajánlott az Ön programját az új
  feltételeknek megfelelõen újrafordítani, hogy az új
  gyakorlat szerint használja az fbclient.dll fájlt.


Ismert telepítési problémák
---------------------------

o A telepítõ segítségével csak az alapértelmezett példányt
  telepítheti a Firebird $MAJOR.$MINOR adatbáziskezelõbõl. Amennyiben
  további példányokat szeretne telepíteni, eltérõ néven, az
  a zip-tömörített állományból teheti meg kézileg telepítve.

o Sajnálatos módon a telepítõ nem képes megbízhatóan érzékelni
  a már telepített és éppen futó Firebird Classic adatbázis-
  szervert.

o Néhány ismert terület ahol a 32 bites és 64 bites verziók
  ütközhetnek:

  - A szolgáltatás-telepítõ (instsvc) ugyanazt az alapértelmezett
	példánynevet használja, mind 32 bites, mind 64 bites tele-
	pítésekhez. Ez a helyzet a tervezésmódból fakad. A szolgál-
	tatások azonos nevtéren léteznek.

  - Ha a 32 bites és a 64 bites Vezérlõpult program telepítve
	van akkor mindkettõ ugyanarra az alapértelmezett példányra
	mutat.

o Amikor Vista alá telepíti a Firebird adatbáziskezelõt, gyõzõdjön
  meg róla, hogy rendszergazdaként van bejelentkezve. Például
  jobb gombbal a telepítõre kattintva válassza ki a "Futtatás
  Rendszergazdaként" lehetõséget. Ellenkezõ esetben a telepítõ
  nem lesz képes elindítani a Firebird szolgáltatást a telepítés
  végén.


Eltávolítás
-----------

o Ajánlatos, hogy telepített alkalmazást szabályosan, a
  mellékelt eltávolító programmal távolítsa el. Ezt a
  programot elindíthatja a Vezérlõpultról.
  Alternatívaként elindíthatja a unins000.exe
  eltávolító alkalmazást közvetlenül a telepítés
  mappájából.

o Ha a Firebird alkalmazásként fut (szolgáltatás
  helyett), ajánlatos kézzel leállítani a szervert
  mielõtt  futtatja az eltávolító programot. Ez azért
  ajánlatos,  mert az eltávolító program nem képes
  leállítani az alkalmazásként futó szervert. Ha a
  szerver fut eltávolítás alatt, az eltávolítás nem
  lesz tökéletes. A visszamaradó részeket Önnek kell
  majd eltávolítania.

o Az eltávolítási eljárás az alábbi fájlokat hagyja a
  a telepítési mappában:

  - aliases.conf
  - firebird.conf
  - firebird.log
  - security2.fdb

  Ez az eredmény szándékos. Ezek a fájlok a felhasználók
  által módosíthatók és szükség lehet rájuk a jövõben,
  a Firebird újratelepítése során. Amennyiben nincs
  szüksége ezekre a fájlokra, úgy le is törölheti
  õket.

o Az eltávolító alkalmazás új szolgáltatása, hogy a
  /CLEAN paraméterrel indítva a program ellenõrzi a
  megosztott programkönyvtárak számlálóit és ahol
  lehetséges törli a már szükségtelen megosztott
  programkönyvtárakat.

o Az eltávolítás során a Microsoft Visual C (MSVC)
  programkönyvtárak nem kerülnek eltávolításra. Ezeket
  eltávolíthatja a Programok hozzáadása és eltávolítása
  program segítségével a Vezérlõpulton. Erre azonban a
  normális ügymenet során nincs szükség.


Megjegyzések
------------

  A Firebird igényli a WinSock2 kiterjesztés meglétét.
  Minden Win32 platform elvileg tartalmazza ezt a
  kiegészítést a Windows 95-öt kivéve. A telepítõ
  ellenõrzi a WinSock2 kiegészítés meglétét, s ha nem
  találja, úgy a telepítés meghiúsul. A következõ
  linken:

  http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719

  megtudhatja, hogyan juthat hozzá ehhez a
  kiterjesztéshez.


Telepítés kötegelt (batch) fájlból
----------------------------------

A telepítõprogram futtatható kötegelt (batch) fájlból
is. Információkat a következõ dokumentumból kaphat:

	installation_scripted.txt
