Servidor de Base de Dados Firebird $MAJOR.$MINOR
==================================================

Este documento constitui um guia para instalar o kit do
Firebird $MAJOR.$MINOR em Windows. Estas notas 
referem-se ao próprio kit de instalação, e não ao 
Firebird $MAJOR.$MINOR em geral. Adicionalmente, estas 
notas são dirigidas principalmente aos utilizadores do 
instalador dos binários.

Presume-se que os leitores destas notas estão 
familiarizados com o Firebird $MAJOR.$MINOR. Se está a avaliar 
o Firebird $MAJOR.$MINOR como parte de uma migração do Fb 2.1 é 
aconselhável que consulte a documentação do 
Firebird 2.1 para entender todas as mudanças 
elaboradas entre as versões 2.1 e $MAJOR.$MINOR.


Conteúdo
--------

o Antes de Instalar
o Problemas com a instalação das bibliotecas 
  MS VC runtime
o Problemas de instalação conhecidos
o Remoção
o Outras Notas
o Instalação a partir de um ficheiro batch


Antes de Instalar
-------------------

Recomenda-se que REMOVA quaisquer versões prévias do
Firebird ou InterBase antes de instalar este kit.
É também importante verificar se o fbclient.dll e o
gds32.dll são removidos do <system32>.


Problemas com a instalação do "runtime" das bibliotecas MS VC
-----------------------------------------------------------

Foi feito um enorme esforço de forma a verificar que o 
"runtime" das bibliotecas MS Visual C são instaladas 
corretamente pelo instalador de binários. Desde a versão 
2.1.2 que o Firebird pode funcionar com versões locais 
destas bibliotecas "runtime", o que veio a simplificar 
a instalação do cliente Firebird ou do servidor embutido 
com a sua aplicação.

Porém, se ocorrer algum problema poderá ser necessário a 
instalação oficial vcredist.exe. As versões corretas 
para este "build" do Firebird podem ser obtidas aqui:

    http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=32BC1BEE-A3F9-4C13-9C99-220B62A191EE&displaylang=en

e para x64 aqui:

    http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=90548130-4468-4BBC-9673-D6ACABD5D13B&displaylang=en


Outros problemas de instalação conhecidos
---------------------------------

o Apenas é possível instalar a instância padrão do
  Firebird $MAJOR.$MINOR usando este instalador.
  Se pretender instalar instâncias adicionais deve
  fazê-lo manualmente usando as imagens de instalação
  comprimidas (zipped).

o Infelizmente, o instalador não pode detetar com
  toda a eficácia se alguma versão anterior do Firebird
  Classic Server está a correr.

o Existem áreas que se sobrepoem na instalação de
  32-bits e de 64-bits:

  - O instalador de serviço (instsvc) utiliza o mesmo 
    nome de instância para as instalações de 32 e de 
    64-bits. Isto é "by design". Os serviços existem no 
    mesmo "name space".

  - Se ambas as versões de 32-bit e de 64-bit da 
    Aplicação do Painel de Controlo forem instaladas, 
    ambas apontam para a instância padrão.

o Ao instalar sobre o Vista certifique-se que está 
  a usar a conta de administração. Isto é, ao usar o 
  instalador clique com o botão do lado direito e 
  escolha "Executar como Administrador". Caso 
  contrário, o instalador não conseguirá iniciar o 
  serviço no final da instalação.

o As bibliotecas instaladas pelo instclient não vão 
  conseguir ser executadas se as bibliotecas MS 
  "runtime" não tiverem sido instaladas corretamente. 
  Em caso de problemas, deverão ser instaladas as 
  versões indicadas em cima.


Remoção
-------

o É preferível que este kit seja removido corretamente
  usando a aplicação de remoção fornecida. Tal poderá
  ser efetuado recorrendo ao Painel de Controlo.
  Alternativamente poderá ser removido executando o
  unins000.exe diretamente a partir da pasta de
  instalação.

o Se o Firebird se encontrar em execução como aplicação
  (em vez de um serviço) recomenda-se que o interrompa
  manualmente antes de proceder à remoção. Isto deve-se
  ao programa de remoção não poder parar uma aplicação
  em execução. Se um servidor se encontrar em execução
  durante a remoção o processo terminará com erros.
  Terá que remover o restante manualmente.

o A remoção não apaga os seguintes ficheiros da pasta
  de instalação:

  - aliases.conf
  - firebird.conf
  - fbtrace.conf
  - firebird.log
  - security2.fdb

  Tal é intencional. Estes ficheiros são potencialmente
  modificáveis pelos utilizadores e poderão ser
  necessários caso o Firebird volte a ser reinstalado.
  Poderão contudo ser apagados manualmente caso não
  pretenda usá-los mais.

o Uma nova funcionalidade do programa de remoção é o seu
  uso com o parâmetro /CLEAN. Isto irá verificar o 
  contador dos ficheiros partilhados referidos em cima. 
  Se possível, irá removê-los.

o O programa de remoção não irá remover o runtime das 
  bibliotecas de MS Visual C das diretorias do sistema. 
  Estas poderão ser removidas manualmente pelo Painel de
  Controlo, mas normalmente esta operação não é necessária.


Outras Notas
------------

  O Firebird requer o WinSock2. Todas as plataformas
  Win32 deverão possui-lo, com excepção para o Win95.
  Um teste sobre a sua presença é feito durante o 
  processo de instalação.
  Se não for encontrado a instalação irá falhar. Poderá
  visitar este link:

    http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719

  para obter informação sobre a sua instalação.


Instalação a partir de um ficheiro batch
----------------------------------------

O programa de configuração poderá ser executado a
partir de um ficheiro batch.
Por favor consulte este documento:

    installation_scripted.txt

para mais detalhes.


